너도 인간이니?
제 28 회
대국요양 병원 경기도 용인시 기흥구 상하동.
너 뭐야?
싫든 좋든 지금은 제가 본부장님 경호원이에요.
진정되시면 오 박사님 아지트로 모실게요.
거긴 싫어. 내 집으로 갈 거야.
이런 상태로 집에 어떻게 들어가요.
너내경호원이라며. 의뢰인말대로해야될거아냐.
지 팀장님한테 연락드릴게요. 뭐 하시는 거예요?
니가 여기 온 이유가 있을 거 아냐.
설마 아무런 이익도 없이 날 도와주러 왔겠어.
얻고싶은게있으면니본분에충실해.
지금은 날 내 자리에 앉혀놓는 게 니 일이야.
그 땀이.
진짜 본부장님이시군요.
회사에 오신 걸 환영합니다.
역시 서 이사님이시네요,
속일 수가 없어요.
아직 몸도 성치 않으신데. 왜 이렇게 서둘러 나오셨습니까?
혹시 저번에 제가 드린 말씀 때문에?
네.
그게 저보다 잘하고 있는지 궁금해져서요.
그건 제가 일부러 과장해서 말씀 드린 겁니다.
저 노여우셨다면 마음 푸십시오.
저도 말을 좀 과격하게 한 거 같으니까 신경 쓰지 마세요.
나중에 또 뵙죠.
본부장이 정말 이사님을 어떻게 할까요?
미끼를 던져놨으니 물러 올 줄 알았지.
지 애비처럼 여전히 감정적이구만.
변한 게 하나도 없어.
미리 다 예상하셨던 겁니까?
앞으로도 내 생각대로 움직일 거야.
회장님께서 기다리고 계십니다.
회장님이 절 부르신 거예요?
이미 다 아신다구요.
혈액검사와 MRI를 확인해야 되겠지만,
치매일 확률이 높습니다.
충격을 많이 받으셔서 안정을 취하고 계세요.
이상한위로따위하지않아서좋구나.
내가 내 인생을 가지고 장난 친 대가를
이렇게 돌려받는 거야.
아무한테도 말 안 했어요.
안다. 넌 약속을 지키는 놈이니까.
내가 치매를 안다는 건 어떻게 아셨죠?
그 손 때문에.
- 제 손이요?
- 거짓말을 알아낼 수 있잖아.
혹시
저에 대해 알고 계세요?
눈을 깜빡하면 거짓말이라는 표시지.
엄마가 말해준 거예요?
니 엄마는 내가 아는 걸 모른다.
그럼 데이빗이겠군요.
내가 인간 남신을 대신한다는 걸 알았다면,
남신이 코마였다는 것도 아셨겠네요.
근데 왜 아픈 손자를 만나지 않았던 거에요?
난 인간보다
너한테 관심이 간다.
그 말,  인간 남신이 들으면 슬퍼할 거예요.
신이 얘기 말고 니 얘길 해봐.
넌 여기서 지내는 게 어땠냐?
계속 여기 있고 싶지 않냐?
그건 왜 묻는 거죠?  여긴 인간 남신 자리에요.
여긴 강소봉이도 있고 니 엄마도 있어.
네가 결심만 하면
회사, 집,  차,  사람,
모든 걸 가질 수 있지.
제가 로봇인 걸 아신다면서요.
로봇은 욕망이 없어요, 남의 것을 뺏는 건 더더욱.
뭐해?
블라인드는 다 쳐놓고. 뭐 찾아?
그냥 혼자 있고 싶어서.
대국요양병원
요양병원?
엄청 크다.
이걸 신이가 너한테?
응. 엄마,  나 왜 어른들이 자꾸 죽는다고 하는지 알겠어.
나지금좋아서죽을거같아.
뭐?
뭐 하는 거야?
형. 선물 고마워.
너무너무 마음에 들어!
- 야.
- 신아.
너또왜이래?
저거사줘놓고또기분나쁜거야?
저딴 혐오스러운 걸 내가 줬다고?
내가 잠깐 미쳤었나 본데.
맘에 들면 저거 가지고 꺼져. 피곤하니까.
뭐라고? 꺼져?
일단 가시는 게 좋겠어요.
그래.
사람이 변하면 죽는 거지.
희동아 가자.
참견하기싫은데꼭이렇게까지해야돼요?
걔랑너무다른게티나면 ...
지금 나더러 그거처럼 하라고?
이만 가볼게요.
인간 남신이 제가 여기 있는 걸 보면 안 돼요.
내가 치매라는 건
끝까지 비밀로 해.
인간 남신한테도 말하면 안 되요?
물론이다.
약속은 지킬게요 그게 제 원칙이니까.
이래서 니가 마음에 들어.
넌내가생각하는
완벽한인간에가까워.
너무오래인간남신을속이지는마세요.
저는 아는데 인간 남신이 모르는 건 불공평 하니까.
니가 여기 왜 있어?
너, 희동이한테 미안하지도 않니?
내가 걔한테 미안해할 게 있었나?
미친 놈.
- 안 돼.
- 비켜!
아버지한테 갈 거야.
항상 그딴 식이지.
되는 일 없으면 할아버지한테 징징.
잊고 있었네 니가 이딴 자식이라는 거.
몇 분 있다 따라 나와.
딴 데 가 있으라고 했지.
니가 그 방에서 왜 나와?
말 못해줘요. 미안해요.
설마 너 일부러 그러는 건 아니지? 잘 들어.
나도 이 집안 끔찍한데 니가 드나드는 건 더 별루야.
- 당신 대신이었지만 내가 지냈던 곳이기도 해요.
- 뭐?
그리고 희동이한테 막 대하지 말아요.  아직 어린 애잖아요.
나 이 집 식구들한테 관심 없어.
니가 가장 아끼는 강소봉이 내 옆에 있거든.
여기 있어요? 강소봉?
그래. 내 옆에. 내 방에 있어.
사람은 사람끼리 있어야지. 안 그래?
강소봉 얘기엔 아무 말도 못하네.
내가 너인 척 장난쳐볼까?
손 잡고 키스해버려?
언제 왔어?
웃기고들 있네 진짜.
여긴 왜 왔어?
말 못해. 할아버지랑 약속했어.
그래. 그게 니 매력이지.
알고 싶어도 꾺 참을게.
오늘 못 볼 줄 알았는데.
보니까 좋다.
집에 먼저 가. 금방 갈게.
나랑가면안돼? 지금같이가자.
나도 그러고 싶은데,
그 인간이 빨리 적응해야 니가 편해지지.
걱정 마. 그 인간이 아무리 구박해도 끄떡없으니까.
우리 내일 데이트할래? 평범한 사람들처럼?
좋아. 데이트.  평범한 사람들처럼.
찾아봤는데 저희 직원 중엔 이 번호 쓰는 사람이 없는데요.
저 그럼,  그만두신 직원 분들 전화번호도 대조 가능할까요?
담당직원이 퇴근했어요.
알겠습니다.
만약 알게 되시면. 이 번호로 연락 좀 주세요.
또 PK네? 지난번에도 거기서 누가 찾아왔었는데.
저 혹시 ...
이 사람입니까?
맞네.  젊은 놈이 어찌나 싸가지가 없던지.
♫ 그댄가요 내 맘에 들어온 한 사람 ♫
♫ 눈을 뗄 수가 없는 걸요 ♫
♫ 이게 사랑인가요 ♫
걱정했잖아!
♫ 이제야 알았죠. Fall in love. ♫
지금은 진심이네요.
뭐야?
잠깐만.
♫ 그대와 눈을 맞추면 (멈춰 있었던) ♫
♫ 그대 입을 맞추면 (심장이 다시 뛰고) ♫
또 잃어버리지 마.
엄마가 슬퍼해.
넌 역시 최고의 꼬봉이야.
강소봉씨도 최고의 주인이에요.
덕분에 안 들키고 여기까지 왔잖아요.
♫ 설레는 이 기분 for love ♫
실실 웃는 게 걔 생각 했나봐.
넌왜착각안해?
남들은 다 착각하는더 넌 안 하잖아.
걔랑 같이 있을 때도 걜 단박에 알아보고.
그냥 보자마자 알아요, 난.
사랑의 힘이시겠다.
걔가 그렇게 좋냐?
본부장님은 걜 왜 그렇게 싫어해요?
걔는 본부장님 안 싫어해요.
본부장님 존재를 인정하고 자기보다 먼저 생각해요.
근데 본부장님은 걔를 못살게 굴잖아요.
얼굴에 그런 짓까지 하면서.
너라면 좋겠어?
어느 날 갑자기 너랑 똑같은 게 나타나서,
니 옷을 입고,  너처럼 행동 하고,  니 아빠를 뺏어가.
거기다 사람들이 너보다 걔가 낫대.
너 같으면 어떨 거 같애?
걔가 입었던 건 싫어 다 갖다 버려버릴 거야.
나 유치하지?
- 뭐 하는 거야?
- 내가 할게.
넌 좀 쉬어. 옷이든 시계든
내일 새로 준비해서 저녁에 다 갖다 놓으라고 할게.
갑자기 기분 더럽네.
왜? 내가 불쌍해 보여?
난내가널위해최선을다한것만생각했어.
니가 일어나서 느낄 기분,
고려할 여유가 없었으니까.
지금 니가 그 로봇한테 느끼는 기분,
다 내 탓이야.
미안하다.
이건 뭐야?
왜 비어있어?
배터리 놓던 곳이야.
걘 뭐 약점 같은 건 없어?
그 수동제어모드는 정확히 뭐야? 어떻게 하면 걜 조정할 수 있는 거야?
너 왜 이래? 무슨 일 있었어?
그냥.
궁금해서 물어봤어.
신아. 사람들은 니가 생각 없이 행동하는 줄 알지만
난 알아.
넌생각이없는게아니라지나치게생각이깊다는거.
부탁인데 뭐든 걸 혼자 감당하려고 들지 마.
부족하지만 형도 있잖아.
피곤할 텐데 푹 쉬어.
여긴 정리하라고 할게.
알겠습니다, 박사님.
신이한테 그렇게 전하죠.
오 박사님께서 많이 아프신 모양이에요.
끝나고 바로 그쪽으로 가시죠.
오늘도 잘 부탁할게요.
- 강소봉 씬 나가 있어.
- 네?
경호원 따위가 들어올 자리가 아니잖아.
분위기 파악도 못해?
네, 본부장님. 전 밖에 있겠습니다.
왜? 강소봉씨가 없으면 일이 안 돼?
아닙니다.
안전공단 테스트는?
안전성 테스트 결과 보고
자율주행 안정성 평가와
통신보안 안전 평가는 가볍게 패스 했구요.
M카의 핵심인 운전자의 건강에 이상이 생기면
자동으로 자율주행 모드로 전환되는 건데.
다행이 제어권 전환 안전 장치도 통과 돼서,
곧전구발행운행허가증이나올겁니다.
역시, 너밖에 없다, 마이 썬.
그놈한테 지 엄마 아프다고 좀 왔다 가라고 했는데
코빼기도 안 보여.
신아.
정신 좀 차려봐 오 박사.
대체 어떤 신이를 찾는 거야?
여기 당신을 위하는 신이 와 있어.
나 좀 봐요, 데이빗.
그런 표정하지 말아요.
인간의 가증스러운 모습이니까.
누가 너한테 그런 얘기를 해?  회장님이 직접?
네.  오래전부터 내가 로봇인 걸 알고 있댔어요.
- 마이 썬.
- 데이빗은 회장님이랑 어떤 관계죠?
왜 엄마를 속였어요?
널 만드는 데 돈이 필요했어. 포기하고 싶지 않았으니까.
알잖아 연구자는돈이없으면연구를진행할수없는거.
엄마한테는 내가 나중에 설명할 테니까. 제발 나한테 기회를 줘.
내가 없어도 엄마 옆엔 데이빗이 있으니까 괜찮을 거라고 생각했어요.
근데 데이빗은 돈 때문에 엄마랑 나를 속여왔군요.
앞으로는 날 마음의 아이라고 부르지 말아요.
가족을 속이는 아빠 같은 건 필요 없으니까.
할아버지가 ...
야!
누구세요? 처음 보는 사람인데.
됐어. 싫음마. 나혼자놀러갈거야.
농담이야. 가자.
♫ 햇살 좋은 그 날 ♫
♫ 모든 게 완벽해 ♫
♫ My love 너를 품에 안고 ♫
사주&타로
도대체 살아있는 사람 사주가 아니야.
온통금기운인데.
무슨쇳덩이야?
완전 족집게네.
그 아줌마 진짜 용하다.
어떻게 바로 쇳덩이라고 얘기 하지?
너 피아노 칠 수 있어?
아니.
와. 멋있다.
Video of pianists
지금부터강소봉을제1로보호한다.
내 첫번째 친구 강소봉.
친구해줘서 고마워.
나 영화보고 싶어.
그래.
♫ Why do I love you 나 왜 이럴까 ♫
여기 팝콘이 있다.
감사합니다.
♫ 왠지 믿기 힘든 그런 기분 있잖아 ♫
무슨 맛인지 알아?
♫ or stay up on the phone 멈추지 못해 ♫
♫ 내 마음은 어디 있는 걸까 ♫
무슨 맛이야?
고소한 맛?
나랑 있어서?
뭐어?
♫ 좋은 사람인 것 같아 ♫
♫ 늘 따뜻한 것 같아 ♫
♫ 이것저것 궁금한 게 많아 ♫
♫ I won't say goodbye ♫
♫ 해맑은 얼굴 ♫
문라이트 블레이드입니다
이건 그냥 광고야.
뭘 그렇게 뚫어지게 봐?
나영화관처음와봐.
신기해.
이거 디게 슬픈 영화래.
♫ 이러다가 누가 또 알겠죠 who you are ♫
시작한다.
♫ Who you are ♫
♫ Why do I love you 나 왜 이럴까 ♫
♫ 나지막한 노랫소리 기억 하나봐 ♫
♫ or stay up on the phone 멈추지 못해 ♫
♫ 자꾸만 또 네가 생각나 ♫
영화가 슬퍼서 그래.
알아. 안 안아줘도 되는 거.
♫ 좋은 사람인 것 같아 ♫
눈물이, 반짝,
떨어진다.
♫ I won't say goodbye ♫
휴지 가져올게.
♫ 화 낼 줄도 모르는 넌 ♫
♫ 좋은 사람인 것 같아 ♫
♫ 누가 먼저 올까요 ♫
혹시 휴지는 어디 있어요?
저쪽에 있습니다.
감사합니다.
♫ Say what to say ♫
♫ 이러다가 누가 또 알겠죠 who you are ♫
♫ Who you are ♫
고마워.
나는 소리를 들었다.
할 말이 너무 많았다.
하지만 이제 널 보니,
나는 그들을 생각할 수 없다.
더럽게 슬프네.
너,  나랑 걔 안 햇갈린다며.
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
♫ For the first time ♫
♫ 한 사람만 바라보죠 ♫
♫ 그 사람이 바로 그대인걸 ♫
너도 인간이니?
M시티.
너만이내꿈을실현해줄수있어.
할아버지한테 제대로 보여줄 거야
뭐가 진짜고 뭐가 가짠지.
사람다치게하지마.
그런짓하면나너안봐.
죽도록 흉내 내봐. 걔를 절대로 따라 갈 수 없으니까.
- 주제 넘게 이게 어디서 ...
- 왜그레?
수정 모드로 전환해주세요.
너도 인간이니?